俺の旅の目的はこっちだ
这个就是我旅行的目的
10 年前に旅に出た親友と合流することだ
和十年前踏上旅行的挚友会合
ゴリラの行き先分かった？
知道大猩猩的去向了吗
テューア
蒂尔
北側諸国中部の交易都市だ
位于北方诸国中部的交易都市
ここからはるか東方
离这里很远的东方
オイサーストとは反対方向だね
和欧伊萨斯特是反方向呢
ああ
是啊
フリーレン
芙莉莲
俺はゴリラを追いかけるために旅に出た
我是为了追赶大猩猩才踏上旅行的
知ってるよ
我知道
とりあえず日も暮れそうですし
反正到日落时间了
結論は明日でもいいんじゃないですか
明天再做决定怎么样
集落の小屋貸してもらったぜ
我向村子里借了间小屋
自由に使っていいってよ
说随便我们用
ありがとう
谢谢
貴方は風のように
你就宛如一阵清风
目を閉じては夕暮れ
一闭眼便日暮西沉
何を思っているんだろうか
到底在思索什么呢
目蓋を開いていた
缓缓睁开眼睛的你
貴方の目はビイドロ
瞳孔犹如  莹莹琉璃
少しだけ晴るの匂いがした
传来些许  晴天的气息
晴れに晴れ　花よ咲け
云销雨霁  芳华葳蕤
咲いて晴るのせい
皆因这  盛放的晴天
降り止めば雨でさえ
如若星星春雨停歇
貴方を飾る晴る
晴天将是你的装点
胸を打つ音よ凪げ
心弦之音  余韵寥寥
僕ら晴る風
你我宛若  晴日微飔
あの雲も越えてゆけ
一起越过彼方云烟
遠くまだ遠くまで
终将抵达遥远天际
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：恋叶露 pluviophile
时轴：秦月殇
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
请多保重
薪　取ってきたぞ
我把柴火拿来了
晩ご飯の食材　買ってきました
晚饭的食材买来了
手がちべたい
手都冻僵了
もうだいぶ寒くなってきたからね
天气已经变得很冷了呢
本当だ
真的啊
すごい　これは新記録かも
好厉害  或许是新纪录
どれどれ
让我看看
本当だ　超冷てぇ
真是  超冰的
でしょ
对吧
おぉ
哦
やめてっ
快住手
新記録でしょ
新纪录对吧
うん　ちべたい
嗯  冻僵了
まったく
真是的
雪ですね
下雪了呢
また冬越えが必要になるのでしょうか
又要准备过冬了吗
今回は険しい山脈を越えるわけじゃないからね
这次要翻越的山脉没那么险峻
猛吹雪にでもならない限り大丈夫だよ
只要不遇上暴风雪就没问题
なりましたね
真就下起来了呢
なったな
是啊
なった
下好大
この地方の寒波はひと月は続く
这片地区的寒潮大概会持续一个月
遠出はせん方がいいぞ
打算长途跋涉的话 就得早点出发
小屋はしばらく使ってもらって構わんから
小屋再用一段时间也没关系
どうするザイン　出発する？
怎么说赞因  你要出发吗
それ　聞く必要があるの？
这有必要问吗
寒波が去るまで動けないか
寒潮退去之前都无法行动吗
そういうことだ
就是这样
でもまぁ　酒場も雑貨屋もあるし
但还好有酒馆和杂货店
小屋も広い
小屋也很宽敞
この前の山小屋と比べたらだいぶマシだね
和之前的山中小屋比起来好多了
何よりこの集落には
最重要的是这个村子里
怪しい老人がやっている魔法店があるんだよね
有一家魔法店 店主是一位神秘的老人
私の経験上
根据我的经验
ああいう場所には伝説級の魔法がある
那种地方藏有传说级的魔法
そこをゆっくり漁れるのは大きいね
要慢慢摸清那里很费功夫的
伝説級の魔法？
传说级的魔法？
今までにどんな魔法があったんだ
你至今都遇见什么样的魔法
カビを消滅させる魔法や
能消除霉菌的魔法
しつこい油汚れを取る魔法だよ
和清除顽固油污的魔法
すごい
好厉害
確かに　あれは世界が一変するほど便利でした
确实  那些魔法非常方便 好像改变了世界一样
お婆ちゃんの知恵袋かな
老婆婆的小妙招啊
とにかく今は待つしかないよ
总之现在能做的只有等待
北側諸国の冬はナメていると死ぬからね
小看北方诸国的冬天可是会死的
実際　シュヴェア山脈では
确实  在休维亚山脉的时候
シュタルク様が死にかけましたからね
休塔尔克大人差点就死了
俺は北側諸国の人間だぜ
我可是北方诸国的居民
そのくらい分かっている
这点还是知道的
しかし　もうしばらくは一緒にいることになりそうだな
但是  看来我们还得一起停留一段时间了
そろそろ寒波の時期も終わる
寒潮差不多要结束了
冒険者さんらもようやく旅立てるな
你们冒险者终于能踏上旅途了
ああ　そうだな
嗯  是啊
俺らほとんど一緒にいなくね
我是不是几乎没和他们待在一起
ザイン
赞因
ちょっといい
能过来一下吗
どうしたんだ　フリーレン
怎么了  芙莉莲
酒場に来るだなんて　珍しいな
你会来酒馆  真少见啊
何だかシュタルクとフェルンの様子が変なんだよ
休塔尔克和菲伦样子怪怪的
多分ケンカしてる
大概是吵架了
仲裁してよ
你来调解一下
それは構わないが
可是可以
何で俺に頼むんだ
为什么要找我
仲裁は僧侶の仕事なんだよ
调解是僧侣的工作
そうなの？
是这样吗
ひどい状況だな
状况很严峻啊
おい　一体何があった
喂  到底发生什么了
シュタルク様が悪いんです
是休塔尔克大人的错
はい　俺が全部悪いんです
是  都是我的错
話にならないな
这样没用啊
1 人ずつ隣の部屋に来なさい
两个人都单独到隔壁房间来一趟
でぇ
所以
何があったんだ
发生什么了
この小屋に来たばかりの頃
刚来到这个小屋的时候
フェルンが俺のほっぺに冷たい手を当てたじゃん
菲伦不是把她冰冷的手放我脸上了吗
あぁ　あったな
哦  是有这事
今日それをやり返したら
我今天用同样的方法报复了一下
フェルンがキレちゃった
菲伦直接气炸了
ガキかよぉ…
你是小鬼吗
女の子が顔ペタペタ触られていい気がするはずねえだろ
用手胡乱摸女孩子的脸  女孩子怎么可能开心啊
このままでいいと思うか
你觉得维持现状可以嘛
仲直りしたいです
我想和好
シュタルク
休塔尔克
お前は俺と違って　根はいいヤツなんだから
你和我不一样  本质是个好人
正直に気持ちを言えばいい
你把想法坦诚说出来就行了
仲直りしたいのなら　ちゃんと相手にそう話すんだ
想和好就要和对方好好沟通
フリーレンはケンカの仲裁なんかしてくれないぞ
芙莉莲可不会调解吵架
ああ　分かってる
好的  我懂了
フェルンに謝るよ
我会向菲伦道歉的
シュタルクも反省している
休塔尔克已经在反省了
あいつ　ガキなんだ
他就是个小孩
悪気があったわけじゃない
没有坏心思
分かってます
我知道的
私が意地になってしまったので
是我太固执了
謝りたいです
我也要道歉
元はといえば私のせいですし
说到底错也在我
触られたことは気にしてはいません
我并不在意被摸了
ただ
只是
肩を押さえた腕の力が強くて
他放在我肩膀上的手太用力了
ちょっとだけ怖いと思ってしまったんです
我不禁有点害怕
シュタルクのこと嫌いか
你讨厌休塔尔克吗
何でそんなこと聞くんですか
为什么要这么问
そう見えますか
看起来是这样吗
じゃあ　怖かったことをちゃんと話して仲直りだ
那就把你害怕了这件事 好好告诉他然后和好
もっと優しくして
再温柔点
ごめんよぉ…
对不起…
もう付き合っちゃえよ
快点给我交往啊
よく分からないけど
虽然不是很懂
ザインはとても頑張っていると思うよ
我觉得赞因已经很努力了
ありがとうね　助かったよ
谢谢  帮大忙了
フリーレン　お前ぐらいだよ
芙莉莲  只有你会这么做
俺のことをガキみたいに褒めるのは
把我当小鬼一样夸奖
実際にガキでしょ
实际上就是小鬼吧
まぁ　悪い気分はしない
不过感觉也不赖
なぁ　ずっと気になっていたんだが
我说  我一直很在意
旅に誘ってくれた時もそうだが
你邀请我一起旅行的时候也是
何で俺なんかにこんなに構ってくれるんだ
为什么这么照顾我
やっぱり同族嫌悪かな
可能就是同类相斥吧
冒険に出ようとしないザインが
拒绝冒险的赞因
魔王討伐に旅立つ前の私とよく似ていて
和出发讨伐魔王前的我很像
頭にきた
让我很恼火
それは構う理由にはならねえだろう
这不是照顾我的理由吧
だからこそ
正是因为这样
きっと私はきっかけを与えたかったんだろうね
我肯定是想给你一个契机吧
何だそりゃ
什么意思
勇者ヒンメルならそうしたってことだよ
勇者辛美尔的话会这么做
手を取れ　フリーレン
握住我的手  芙莉莲
君が旅立つきっかけはこの僕だ
你踏上旅途的契机就是我
私はヒンメルたちに旅立つ勇気と
辛美尔他们给了我踏上旅途的勇气
仲間と過ごす楽しさを教えてもらった
和同伴在一起的快乐
どう　ザイン
怎么样  赞因
楽しかったでしょ
我们的旅程很快乐吧
ああ
是啊
とても楽しかったよ
非常快乐
勇者ヒンメルみたいな
我要成为勇者辛美尔那样的
忘れられない英雄になる
不被忘记的英雄
私は今の話をしているんだよ　ザイン
我说的是现在的事  赞因
だから私は彼女の言葉を信じることにしました
所以我选择去相信她的话
ゴリラはあんたのことよく話してたよ
大猩猩经常谈起你
「一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になる」ってね
说要和你一起成为名垂青史的英雄
やっぱり俺はゴリラを追いかけるよ
我果然还是要去追大猩猩
もう後悔するつもりはないんだ
我不想再后悔了
分かっているよ
知道了
じゃあ元気で
那你们多保重
またね
再见
またな
后会有期
随分あっさりと別れるじゃねえか
这场道别可真干脆
ザインは 2 人と違って大人だからね
赞因和你们俩不一样  是个稳重的成年人呢
きっとうまくやるよ
一定会做得很好的
1 人だとこんなに静かなんだな
一个人的旅途没想到这么安静啊
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
奥芬山脉
あれ
奇怪
珍しいな　まだ寝てる
真难得  竟然还睡着
最近歩き詰めだったし　疲れているのかもな
最近走了太多路  应该都累了吧
うん　まぁいいか
嗯  还行吧
おぉい　朝飯できたぜ　そろそろ起きろ
喂  早饭做好了哦  该起床啦
フェルン
菲伦
おい　フリーレン　起きてくれ
喂  芙莉莲  快醒醒
あと半日
再睡半天
そんなに眠っちゃダメでしょが
再怎么说也不能睡那么久吧
それより　フェルンが具合悪そうで
比起这个  菲伦的状态不太好
おい
我说
やめてよぉ…
不要啦
あぁ　熱があるね
发烧了啊
あたたかくして寝てなくちゃ
得找个暖和的地方好好休息才行
えぇっと
让我看看
あれっ　おかしいなぁ
奇怪了
水　持ってきたぜ
我打水过来了
あった
有了
何それ
那是什么
ザインが残してくれた薬草について書かれた手記だよ
赞因留下来的关于药草的笔记
へぇ　ザインが
赞因留的啊
魔法で病気の判別をすれば
我能用魔法辨明她的病症
対応する薬草が分かる
这样就知道该用什么药草了
でも病気の判別って女神様の魔法だろ
但辨明病症是女神大人的魔法
確か　聖典の所持者しか使えないって話じゃ
不是只有持有圣典的人才能使用吗
私だって聖典くらい持っているよ
我姑且也有圣典哦
鍋敷きにされてる
你竟然用它来垫汤锅
僧侶の才能がない私でも
虽然我没有当僧侣的才能
簡単な病気の判別くらいはできるよ
但这种简单的疾病诊断魔法还是会的
難しい病気は分かんない
虽然太复杂的病我也搞不懂就是了
大丈夫かよ
真没问题吗
うん　ただの風邪だね
嗯  只是感冒而已
この地方だと使える薬草は…
这片地区能用得上的药草
そういえば
说起来
以前ヒンメルたちと薬草を採取した場所が近くにあったっけ
以前和辛美尔他们一起采集药草的地方好像就在附近
とりあえず　寒さをしのげる場所まで行こうぜ
总之  我们先去找个能避寒的地方吧
そうだね
你说得对
おや
真难得
いやぁ　助かったぜ
真是救命了呀
こんな山の中に人が住んでいるだなんてな
没想到这片山区深处竟然还有人家
前来た時は村だったんだけどね
以前来的时候这里还是村庄就是了
もう何十年も前のことよ
那已经是好几十年前的事了
勇者様も立ち寄ったことのある由緒ある村だったのだけれどもね
这里以前可是勇者大人曾来过的历史悠久的村庄哦
まぁ　ゆっくり休んでいくといいわ
你们请便
ありがとう
谢谢
ところで　この近くに氷柱桜の木があったよね
顺便问一下  这附近有冰柱樱树吗
えぇ　ここから北に
有的哦  就在北边
少し入り組んだ所にあるけれども
就是过去的路有些难走
大丈夫
没关系
前にも来たことがあるから
我以前也来过这里
じゃあ　私は仕事してるからね
那我回去工作了
待っててね　フェルン
在这等会儿哦  菲伦
薬の材料を採ってくるから
我去找些药材回来
ここに来てからずっと手を握っているな
从到这起你就一直握着她的手呢
つらそうだからね
因为她看起来很难受啊
フェルンは風邪をひいた時
菲伦感冒的时候
手を握ってあげると安心するんだよ
握着她的手会让她安心哦
小さい頃からそうなんだ
她从小就这样
どうしたの
怎么了
フリーレン様　恥ずかしいです
芙莉莲大人  您说得我不好意思了
何で
为什么
子供扱いしないでください
请别再把我当小孩子了
そっか　そうだね
这样啊  也是
あと 2 年もすれば立派な大人か
再过两年就要成为独当一面的大人了吗
ちょっと前までこのくらいの女の子だったんだよ
不久之前她还是个只有这么大的小女孩
背も私の方がずっと高かった
身高也远比不上我
あっという間だった
真是一眨眼的功夫
私の中ではね　フェルンはまだ子供なんだよ
在我心里  菲伦还是个孩子
多分この先もずっとそうだ
以后我应该也会这么想
フリーレン…
芙莉莲…
さっさと薬の材料集めないとね
得快些收集药材了呢
あぁ
嗯
そろそろ氷柱桜の木がある場所だよ
差不多要到冰柱樱树那边了哦
その氷柱桜ってのが
你说的那个冰柱樱
薬の最後の材料か
就是需要的最后一种材料了吗
使うのは木の根に生えているキノコだけどね
有药用的其实是长在树根上的蘑菇啦
キレイだね
真漂亮啊
フェルンにも見せてあげたかった
要是菲伦能看到就好了
冬に咲く花の中では一番好きかな
所有冬天开放的花里  我最喜欢它了
花は有毒だから気を付けてね
不过花是有毒的  小心点哦
なぁ
我说
何でフェルンの手を握ったんだ
你问什么一直握着菲伦的手
普段はそこまで子供扱いしてねえだろ
平时也没见你那样把她当孩子看待
子供扱いしたつもりはないよ
我可没有想把她当孩子看的意思
フェルンがつらそうだったから手を握っただけ
只是菲伦看起来很难受  所以想握住她的手
私はあれしか苦痛を和らげてあげる方法を知らないから
因为我只知道这一种缓解痛苦的方式啊
私はどうすればよかったんだろうね
究竟该怎么做呢？
だったら　もうやりたいようにやるしかないんじゃないか
既然如此  就去做你想做的事吧
少なくとも師匠はそうしていたぜ
至少我师父也是这样做的
多分人には心の支えが必要なんだ
也许 每个人都需要这种心灵的支撑吧
支えてもらって悪い気分になるヤツはいねえよ
没人会讨厌这种有依靠的感觉
何のつもり？
这是干什么
うなされていたから
你睡着后喘的很厉害
風邪の時は心細いからね
人生病后都会觉得很无助
幼い頃亡くなった母は
虽然我母亲在我小时候就去世了
こうしてよく手を握ってくれた
但我仍记得她也会像这样握住我的手
不思議と落ち着くんだ
让人很安心
子供の頃の話でしょ
那只是你小时候的事吧
心の支えが必要なのは子供だけじゃない
需要心灵支撑的不只是小孩子
悪い気分ではないだろう
这种感觉还不错  不是吗
そうだね
是啊
悪くないかも
感觉不错
気遣う僕もなかなかイケメンだろう
这样善解人意的我  很帅吧
黙ってて
安静点
薬　できましたよ
药准备好了哦
多分フェルンが恥ずかしがっていたのは俺がいたからだ
菲伦会害羞应该是因为我也在场吧
甘えている姿なんて人に見られたくなんかないよな
没人愿意自己撒娇的模样被别人看见
ありがとうね　シュタルク
谢谢你  休塔尔克
やりたいようにやってみるよ
我会照我的想法做
お礼に　シュタルクが風邪をひいた時は私が手を握ってあげるね
作为回礼  下次你感冒的时候我也会握住你的手哦
やだよ　恥ずかしいもん
才不要  会害羞的
よし　じゃあキノコを回収するか
那就开始采集蘑菇吧
よいしょっと
嘿咻
思ったよりもでっかい　怖い
比我想的要大好多  好可怕
あとは他の材料を加えて
接下来和其他的材料混合
よぉく　よぉくかき混ぜて
充分  充分地搅拌
魔女みたい　すごく怖い
像女巫一样  好可怕
口を開けて　フェルン
张嘴 菲伦
あんた上手だね　助かるよ
你上手很快嘛  谢谢啦
そうかな
是吗
大丈夫だよ　すぐに良くなるから
没事了哦  很快就会好起来的
フリーレン様　私はもう子供では…
芙莉莲大人  我已经不是小孩了
知ってる
我知道
知っているよ
知道的哦
くれぐれも体には気を付けていくんだよ
请一定要多注意身体
本当にありがとうございました
真的非常感谢您的照顾
だいぶ良くなったな
身体好很多了呢
フリーレン様とシュタルク様
多亏了芙莉莲大人  休塔尔克大人
ザイン様の手記のおかげですね
还有赞因大人的笔记呢
それにあのおうちの方にも大変良くしていただきました
也多亏了那位女主人悉心的照顾
よし　それじゃあ
好 要走咯
目指すは魔法都市　オイサーストだ
前往魔法都市  欧伊萨斯特
And I'm alright
是的我很好
I'll be alright
以后也是
Yeah I hear you
是的  我能听见
I care about you
我在意着你
伸びた髪を風がからかってる
轻风挑逗着四散的发丝
全部意味があるよ
一切都有意义
立ち止まった日々も
即使是那些停滞不前的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
ほら　この目じゃなければ
看吧  如果不是这双眼睛
見えなかったものが
就不知道为什么
どうして溢れてく
看不见的东西会如此增加
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以说  如果能和你重逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我应该会选择不再迷茫的当下吧
どこにいても　笑ってみせて
无论你在哪里  都想看见你的笑容
目を閉じればいつも
闭上眼睛也一直如此
絶対なんてなくても
即使世上从无绝对
いつでも届いているから
心意也总会传递到你身边
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我为回家的你轻哼一首摇篮曲